CSS

Definição e seletores:

Uma regra CSS é representada por um seletor ou um grupo de seletores,então dentro de um par de
chaves adicionamos as declarações.



ID x Classe

ID: é representado pelo símbolo # (hash) seguido de um nome para esse ID. O ID só pode ser usado 
uma vez em uma página HTML enquanto a classe não tem restrições.



Box-model:

O layout de um site o navegador representa cada elemento HTML como uma caixa retangular, O box-model, 
na qual podemos alterar a largura, altura, cor de fundo, etc. Essa caixa é composta por 4 áreas: o 
conteúdo, o padding, a borda e a margem.

* As margens (margin) são espaçamentos entre elementos;
* As bordas (border): A largura pode ser usada com várias unidades, como px, em e mm. A cor pode ser atribuída pelo nome ou por um código hexadecimal, assim como fizemos com o background, e o estilo é representada por palavras-chave, vamos ver algumas delas:
                      solid: mostra uma borda simples e reta;
                      dotted: são bolinhas com um pequeno espaçamento entre elas;
                      dashed: forma uma linha tracejada.;
* O padding é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
* O conteúdo (content) é o que o seu bloco representa, um texto, uma imagem, um vídeo;



Estilizando textos

Já sabemos que podemos mudar cor e tamanho de algumas fontes, e agora vamos nos aprofundar nisso.

 

font-family

Com o font-family podemos alterar a fonte dos nossos textos, como uma fonte da internet ou uma que esteja instalada no nosso computador,
mas vamos nos ater às fontes seguras, chamadas de web safe fonts.

Essas fontes são chamadas assim pois são encontradas em quases todos os sistemas e podem ser usadas sem preocupação.


font-size
O font-size nos ajuda a mudar o tamanho do texto, existem algumas unidades de medida para ele mas por enquanto os pixels são suficientes para nós.
 

font-style
Usamos o font-style para tornar um texto itálico, na maioria das vezes você usará apenas o valor italic para ele, mas se precisar tirar o itálico de um texto você pode usar o valor normal.

 