CSS


Definição e seletores:

Uma regra CSS é representada por um seletor ou um grupo de seletores,então dentro de um par de
chaves adicionamos as declarações.


ID x Classe

ID: é representado pelo símbolo # (hash) seguido de um nome para esse ID. O ID só pode ser usado 
uma vez em uma página HTML enquanto a classe não tem restrições.


Box-model:

O layout de um site o navegador representa cada elemento HTML como uma caixa retangular, O box-model, 
na qual podemos alterar a largura, altura, cor de fundo, etc. Essa caixa é composta por 4 áreas: o 
conteúdo, o padding, a borda e a margem.

* As margens (margin) são espaçamentos entre elementos;
* As bordas (border) ;
* O padding é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
* O conteúdo (content) é o que o seu bloco representa, um texto, uma imagem, um vídeo;

...