HTML5

Estrutura básica:

A primeira linha do documento deve ser o <!DOCTYPE html>, apesar de parecer um elemento 
HTML ela apenas diz ao navegador que ele está lidando com um arquivo do tipo HTML5. Os 
elementos HTML vem logo abaixo.

<html>

A tag html é a raiz do seu documento, todos os elementos HTML devem estar dentro dela. E 
nela nós informamos ao navegador qual é o idioma desse nosso documento, através do atributo 
lang, para o português brasileiro usamos pt-BR.

<head>

A tag head contém elementos que serão lidos pelo navegador, como os metadados - um exemplo 
é o charset, que é a codificação de caracteres e a mais comum é a UTF-8, o JavaScript com 
a tag script, o CSS através das tags style e link - veremos a diferença quando falarmos 
sobre CSS - e o título da página com a tag title.

<body>

E dentro da tag body colocamos todo o conteúdo visível ao usuário: textos, imagens, vídeos.

Semântica:

A semântica nos permite descrever mais precisamente o nosso conteúdo, agora um bloco de texto 
não é apenas uma div, agora é um article e tem mais significado assim. E temos vários elementos 
para ressignificar as divs:

<section>

Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.

<header>

É o cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.

<article>

Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma 
notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como 
header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.

<aside>

É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia 
do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.

<footer>

Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, pois ele é aceito dentro de vários elementos, 
como article e section e até do body. Exemplos de conteúdo de um <footer> são informações de autor e links 
relacionados.

<h1>-<h6>

Eles não foram criados na versão 5 do HTML e nem são específicos para semântica, mas servem para esse propósito. 
São utilizados para marcar a importância dos títulos, sendo <h1> o mais importante e <h6> o menos. Uma dica: use apenas
um <h1> por página, pois ele representa o objetivo da sua página.

Textos e Links:

O elemento 
representa um parágrafo, mas ele não suporta apenas texto, podemos adicionar imagens, código, vídeos e vários outros 
tipos de conteúdo dentro dele. 

Outro elemento necessário na web é o <a> - que significa anchor/âncora, ele representa um hyperlink, é ele que interliga vários conteúdos 
e páginas na web. O elemento <a> possui vários atributos, como o href que representa um hyperlink para onde a sua ancora aponta, e o target,
que representa o objetivo.

Imagens:

O elemento <img> serve adicionar imagens e contem apenas dois atributos, o src, que é obrigatório e guarda para a imagem que quer mostrar na página, 
e o alt, que não é obrigatório e mostra a descrição da imagem caso ela não carregue.

Listas:

Listas servem para agrupar uma coleção de itens, como uma lista de ingredientes ou, como será no nosso caso, uma lista com contatos.

O elemento <ul> cria uma lista não ordenada, onde a ordem dos elementos não é importante, e é representada com pontos, círculos ou quadrados.

O elemento <ol> serve para criar lista ordenadas, nessas a ordem importa, portanto elas são representadas com números, algarismos romanos ou letras.

O elementi <li> é um item dentro de uma dessas listas. Pode conter vários tipos de conteúdos, como parágrafos, imagens e até outras listas.